FASCICVLVS

contraria,&vtrunq; alterumcorrumpit,c0ntingitq3vicilfimvnum in alterum per*
mutari‚atpluuiaexvapore&vaporieuhalati0,quaeventorummateriaest,c0ntru-
riaexistit‚p0llquantvapor eleuatus fuerit‚terrasrccatur,ex qun sustollitur exhala*
ti0,sursutntl; ducitunq uam vapor superiore loco confistens,&in lrigidumpertnu-
turm, saepius ue amplius sursumferatur impedit,ide0li annus austrinuspluuius ὲ
ventis in totumlilens extiteritpestiferus erit. Nam putredo ex materia quidem
gignituthumida,ex causavero efficiente, ἂ praeretnaturam calore augetur porri>
quietenihil quod exomniparte elisrccum. lameorurn,quaeputredinisuntobno-
xinhaecsupersuntin temperamentis frigidis diutiffimemehnt quidem praeterit,
quemadmodum-editur tnagis», vbi tentishulusmodiventillanturlaneeiiam veste
hominiscontinenterquatiunt. Inprimiscumhumidusealidusrpfitaer‚qu0dim-
mobillitastuncputtelitciat. ltaarteriatutnin animantibusmotuscum alias com
. moditatestuiueumvsumpraestat.

Caeretum liannu's frigidusexriterit,calid0 melior erit,quum corporis faculta-
te52acinnatumctl0rentcorroborat,quodcoutraoperatutannussiccus.

DE INASSVETA AERIS QJALITATIS

MVTATIONE EX ANNI incontinurrm

calidiuhunidi.

Cvu vueto toto annoambiens'aer calidu3‚&humidus fuerit, autfiduobuS‚ aut
tribu5‚exquatu0tanni temporibuscommutatus fuerinneeeffum est,vt magna su-
boriaturpestilentiavt potest ltyemisaer ex eompolita intemperantia inconstans
fuerit‚ceucalidus‚&srceu8‚&aestatisfrigidus,&lturnitlus. Simili modo eaetera
anni tempora in quibus eri'itm st simplex intemperantias. vnica dumtaxat aeris
qualitas‚videlicetpallium& non atfiiuamuteturmrinus operantur malumst aCtiua
autem&piuffiuamutetur,tuncmaxintumellpestisportentum.lde0armiaersecun-
dumvnamdispofitionemexprimarumpartequalitatum procede1m‚intetiturn ma-
gis adducit,quam quando in suisquadtis diuersrficatur utpote, quando aer hye-
malisfir·calirlus‚&veriscalidunmalu, Cum autemhyemi frigidevercalidum‚vel
calidaefrigidumsuccedanmelius. Namunumitaaliudcontemperat‚&refistit,ct'i
temporumtnutatiouespluresupuamsnluautpariunrmorbos‚hoeidemetiamcon-
tinget. Si eademdie,it strenointurbidum,& iealidoinfrigidum,&e conuerso
affiduaemutationescontingant.Siverotemporumhoracitiussolitoaccelerat,se-
cundum ea tempora morbibreui oriuntur. Sitemporumeonstitutioni morbiet‘m
similes etunneosaugerefaciet, Sicontrariaautemextiterint,eosdiminuenlrtem
potumconstitutionesdiutius solito rseuerauerint‚aellare,& Autumno plurimi
euenientmorbi,aestate ob corpori& multatum, innati caloris imbecillitatem, &
calidiaerisviolentiammchumorucomtnotionemffAutimoobipfiupirl'equalitate.

nn tuussvnrn inuin'QuirrAris

MVTATIONE EX VENTIS

Ex ventisporri-aerimaximeaeceduntmutationes„ quum in :estatis exordio
petaliquotdiescalefaciendo2c0nturband0,disponendo,&proprienon sequente
pluuiaeorumflatumultnsr'p defferentesvapores aeremllustri> &subsolani venti
¹‘lillssf201231ss1110fitur tuncaertnultumturbidun& nebulosus aterpetmaneat‚vtex

CO

 

