Q.. V rr mn rar·x 64

medicinae‚quaesnd0re1n,ncvrinamdenterpedinillismuornmcorexshnmorumrm
nuitnte lsangninis aquolitnt'ej affeelumsn. Item venaeleee‘ionem conferre illis
exbnmoremel superabundanti brigni11e3cel0remcnrdis innatnmsnffocantei‘ienn
habearimbecille. Item qnordinomnibus mediciniscordinlrbnsl: immisceri :deber
emquaenatnralinmcaloremspiritnnmcorroborant,acuersusscorfrigid-nrnmfanulff
tatesmedicinarnmpenetrarefacinnr. CnmAnic.in cap. generalidecuratinne
egritudinumcordi5,adm0neat‚qu0dilliqniabstnlernnrernrn‘atrocbiscis decem*
pbnranlnsmnuernntprimns‚qnilecerunttrociscos'de capbnrn pauci munimenti
Itemqnodcummedieiniscordialibusmedicine-attenuandaallbciaridebenined'
presertim affenu‚q11u1ne01-afficnnr turbidosangnine‚annexeius sanguinis ''crassi-1
t-ienuteinsalgoressx quibus2c0p10n& temperati spiritus generatio prohibetur* ,
item qnodmedicinnaperinna ,‚ δι abstersrnn 'medicinisv cordialibus arbenii de}
beat2qunniammedicinnseordi‘aleseinsfaenleasadcorducit‚qnemadm0dumKe-
rnbenerra'ligillarmemblieitqbieabeornmproprietate subid spiritur, δε cordis snb-
stantiamminnnnecorrobnram. lnsnperadnertendnmest3qundmedicina2llarno=
samediciniscordiallbnsfhaudqua namadmisceatur‚eumeristi‚& imbecilli cnrdi
mirnm'inmodumnoxiasiteqnnm benun&cordissubstami'amvnponbus nn'n pm:
portionatis‚acintransmutabilibnsopplet‚quareobtenebrangrnnirardj[pintima-nna
adadrionesnnmralesspiriturmaec'nrlbcordes,segnes efficit; Qare medicinas<

’ addiderim& conglntinarinainmedicinis‘cordialibusadmisceridebet,vr spiritus
substantlae‘valldloremfirmitatemmclandabilemeonrinniia'rbtribnarnneleniqnffl
libetmnrnvelociterdillbluariir,pr.nbibentd3nevnenenosneeaeiimrimvaporfpiriee'rn ,
accordissnbstantiammaleaffinimficueieerrnfigillnimboln&dimennnqunmniebnf
moresincrnffanrntramenextenuitatespirirum&sangninismraginquamex*eraffizss
tiein eorde mainrfir imbecillitas. Qare exeornm eraffitie qnamexeennitatema'a
inrseqnimrvtilit'amecnoncordialibusmedicinisaffociaridebetrnedicina‚quanil
repellendinonhabeancumcnrzexrinsstemperiealr'qnncalidaeffedinmest,paritermels ἱ
dicina‚qunestnpefnciendinim,obrinenmed‘icini'senrdialibus admisceri. debe& nei
mediemae cordinles in uianrsqffld eor-ncunatescorrumpantur„ pretereaebnfidess
randnest,qu0d inedicinn,qnaedifflidivim babenqnodn‘on semperadmiscenda‘ est,
cum medicinis cordialibns‚qnnniam cordis>&lpi·rirus vires diminuit, nisi spiritus
craffn5,&l'rigidnsfnerit‚&incordehumorescraffifnerinteoaceruati. Namealis:
ς τηεάἱεὲηᾱεοῑάὶεὶηὼεεῦϋταῑεηιεωςετῶεΓρίῑίῑιιιητεηυεω,ἃωςίςιιυῑηείῆεἰτβεαἱ
digerit‚acenapnranqulcqnidenimdigeritur,&>qnaecunq;fiteinssnbstantiaexna-'
poris llnruoli genere est. ltaminrritnrspiritnS‚&turbidnsefficirnr‚ quodsi neces-i
litasvrgenterm medicinisc‘ordralibuscornmiscer12expedit³tnmen ei commiscere
medicinas aliascorroborante5,3ggregantes‚cnntinuitatemlemanem,dumramerr “
srnt ex bis‚qnae conueniunte·0rdi‚qnalia sunr‚mentastrunr‚ myrabolani ,cbebn'liq
insuperrnedicina,qnae sputum facilitat,e0rdic0nuenit‚ qnoniam anheliinm‘nllen‘:
niet, qnnfir'nrt corlibernlins enentetur‚actarn frequens spirandi motns nnn bary
deinde medicine‚quaeTberiacnli proprietatenarniambunranam corroborant,snm ,
mopereexpediunt,qnn1nnatnraebumaneprincipalemembrumbreonqubdabillis
vigorarni‚ut ivenenis affici nonpntiatnr‚cnmlenieorum caliditate‚c0r‚&lpirit'ns³
in temperamento{quamquemadmodum Dnronicnmmacisnmbra,molens-,4332
limilisest›croc0‚invirtutevinifica‚&ell mobilioromnibusTberiacisffnnntrngpm
sertimnnpellumledeiusigneaqnnlir23‚&eius'siccitnsrnfisgvelviolls‘remiglrdce ’
bet‚imiliterinedicinn,quaecormiricam&corroborantffsunt cordis &fimf ’

 

