FASCICVLVS

pletuvtlummiturablsaac primo elem. cap. 1. Itaq5 usq;ad1ninimas partes odor
spiritui admistus permanere potell,eumd;adc0rcum aerelimul attrahatur,Aer.n‚

obcalidieuentarionemcompellitur,&attrahitur. Qareaerodoriferuscumspi.
ritu diumanet,& eum corroboratam eo contrariae qualitatis actioni resistit, aer
autem suafimplititatehoc non patirur,namllatitn disponitur, ad ualitatem,vel
malitiam qualitatis,tamfrigidae,quamcalidre,quoe spirituinoceatdpiritusm. aere-

nutritur,& odorenutrimento improprio,namaeri5,& odoris admistio, cuin spiri-
tunutritionifimilatur. ltaq3in pestilenti aeris statu, euin talisaer inspiretur, aut
percutanea spiramenta perattenas attrahatur,& primumquod illi'occurrit lit spi-
ritus taliaer‘ea putriqualitatecominillus,illinsvenenumad cordeferat,bonis er-

go odoribus spiritus onerandus, fouenduld;,atq; quotidie recreandus est. Nam

cumaet,&odorceuspiritussunt,ideoinspiritufacileconuertuntur,adroborandu
ergocordisspirituntinprimisexcellens pestiferi aerisqualitasbonis ad tempera-
mentumreducatur,&eiusueneli'eatputtedinioppugnetur,cumhi3,quatvalidasvi-
resexiccanteshabent&bonosodoresemittuntmcendtturergoaromatumque
odoriferatundantur,llernanturd;lotaarbonbus,&rebusredolentibus,cumroliS,
uoluntatis citrinis,limonibus,malisaureis,cidoni1'5,piris, arborum dotibus,fo-
lijstp salitum,popultis frondibus myrtique omnia colligutur, postquam rorem
superbisexistentemsolexiccauerit,&hactstiuotemporeexpedient,vraurarnoxa
corrigantputtedinemr‘pabsumant,ualentilsimo lui remedio , ne domestici atris
corruptio contingat. Hybernoautemrempore seruanturatta rebusodoriferisde-
siccantibus,&consumentibusaeiisnnaporum commixtorum humiditatem, ut
cortice citri,aranciorutn,ozi1no,maiurana,pullegio,melilla,serpillo, & similibus
exiam commemoratismnbitaramen temporis aeriarum qualitatum impressione,
regionumdp& hominumaetati5,sexus,tempttaturaeproprietatis contemplatione,
quoniamquecalidaexistunt,frigidis,quaehumidalicci5,redlificandasunt,ideomi-
nime auscultandum estillis,qui trigidis tantumne suaut redolentibusaeris excel-
lentiam procurandamadmonent. ld.n.dueritatealienu1nest,ataegrorutn eausa
dumtaxatilludeffieereparess,eumpurricaloreillorumintinraealentlebri,utque,
proptereaftioidistanrumadaerissalubritatemvremut,ex Gal. monitu in lib. 9.
metumed.disertumqut'ppequanmmisanaturalihabituretessit, tantum opus
est,vtaegrumrefrigetes,& humedes,sane ambiensltcortariam morbotemperiem
habet,eprestdiorumnumero vnus est,sunisve10‚quos conseruare nitimur,cum ea-
lidis,tumfrigidi5,idexequilicet. Hathaleni,&Auit.reeiad;sententiarumptt-
sertimAuicdepestilenteftbrecap. phacscribit,rcdlilieationis autem pestilen-
tiaepars est secundum sanos,qui sunt in ea,&pars esteius secundum sanos , ὅ( ae-
gros,illavero,qutestsecundumsanosinrentioest,urexieceturaer,&fiatboniodo
riu& prohibeatureius putredo,cumquacunqutre stt, dt redificetur, eninxilaloe
cmdo,&arnbra,&stmdibus. HaecAuir.Auenzoarsubscribitmbiinelliuotempo·
resuffurnigationem tum tnna,&similibus,utaer desiccatio&eiuscottuptioro-
sumetut,lieriiuffit,s1ueroaerisconllitutiofitetittepida,aclaetiferaomniaprpsrdia,
ad mediocritatem ducantur,vetum in omni aetio temperamento plurimum proa
deritatrisadstccitatemfrigiditatemi'p declinatio, qnod solat litt qualitates Au-
thorenrnuputrefanionemnoncommittuntsedintercipiunt&prolisexcludor.
Qamobremaetis inquinatio nou dumtaxat illis , quibus aree sternttnrut,verum
etiam suffitibus,& pilis manibus gestandis tolitur, aer ergo suffitibus mane, 11¹ss-

aldim&inmedianot‘lefadis,cumhisltorisatrisqualitasconuatietut,nonsolum
⁵ ainata

 

