FASCICVLVS

{nocumentum tamen in cordeimprcffumiam est,quoinfirmusmoritur‚crifis tum
'persudorem minustimenda est ,in epidimialibus morbls fi eryfipelas pus non σῃ
gnat,sedsaniemputridam mali odoris,colore,pallidzun,velfluidam,quae ὅ( ipsffm
ulcus‚&{fistameipartemadeoerodit‚vt quibusdam suppurationes,magisvero pu
tredinespurinonaffimilestantaefiunt‚vtn0n modo multacaro , scd etiamnerui &
offadecidantfiutfinondeciderint‚denudetunquod etiami11p[1&iS,&i6tisaccidit,
itemcuminflimationesaceryfipelata orta mox euanescant‚itcm fi saccrignis>vel
carbunculu5‚tuberculumi1einfaucesputrescant‚complures&ijsmortem obeunt.

DE PRAESAGIENTIBVS PESTE

AFFECTIS SALVTEM.

ἑ ΙΝ s v PE n perlocumd contrario salutisprgsagiafacilecomssrchcndi possunt,

nonnulla tamendearticulate describam, vtcxhis cqtcrainnotc cant,cumcn1m via
demusviriumrobustaminfhcultatevitali‚qua1nanimali,&natu1'ali,cu1npriuatio
nefiequenti9‚autdifficultati3,aut fimorisanl1e1m1s,& aegrum ad oblationesbene
sehabentc1n‚&fivrinafucritbom coloris& substamim, in quaapparcntconcostio
nisbonafigna‚aut1ivrina mingatur subiugaliS, deinde post tempus puiillum cla-
rescit‚&cumexanthematafimbomcoloriss&inquammcumsymptmnatumrc
miffionffi& in declinationevniuersalivermium fluxus ssxpcmcmat,tunc non cxi-
stentibus alijsfignis mortis extrexni5‚de aegromntium salute sperandumeffi& mi-
nuspericlitantur,quiantidorumsumptumnoncuoznantfflcccibos‚nccp<›ti0nc3‚
&cumnatura in plures ocyus corporis partes stcxomrans,pr0cul acordcplurcs
gignittumoresssquidemin glandulis magnos st1pporante5,maxime fi febris ali-
uantulum remitum& caetera mala fiantleuiora,q110rum corpus aequaliter totum
{ludoressnepedimiafibusautemmorbis‚tihumorpun·1dusecorporecrumpat‚fia1-
uus turbata excernat biliosa, ἃ veiim biliosum mnam reddit, haec salutem prae·
nuntiant. additurfi etiam omnis generis pustulae firm111aefucr1nt‚ mter bona indi
ciasuutfipaucqmtermala,fiabmmoincordeputrediniscircaquarmacladsum-
mumstptimum dicmconcoc‘tiouisfigna apparuerinssfi pulsus tangetun& non ca·
dat-virtus,sedaugentur,&operationesanimatesvigcam. Verum quandononnuh
laefebrespestilentesquandoq3terminiturin 14. quando& in ηὼς. hoc autem
contingit, cum putredo ortumhabueritabaliysputridis febribus, quarum putre„
dotantflauxerit,ctputrefierifecitcontentam corde,ad<·0 quodcx putridacffcffl
estpeffilentialis‚quales tempore epidimiomm infinitae videntur, prius incipiunt
tertianae2velfimilesposteaeuaduntinpcstile11te5.

 

