-MszclchLVw

ad habitumnatiiralcmampliusnon redit. Atquoniam‘cunsta, qquutrtscuntffix
calid03÷8cshumidcificafficiuntur: Teskc.-.Ga}en04 methxe'a quoquegquae putre.
scanz‘tumssca'lidafftutffhumidaeffedebentff&9.mcffl.1&3‡de,vul.morb. scribitur
putredinemxgigni‘e‘xmaceriahumidacxcausaefficienteexeraneo‚&p‘raetematn÷

ratmsscalore,&propterea5quaeexomn1parteficeasunt,³putrescerenonvidimusfflt
Affinm,&Argentum. ’ “· ’ ³ ε 1

m

, CA v sA autem efficiensputredinemestcalor extraneus‚causa autemmaterialis
estcb'rptis humidssmtT‘ffie Galeffo a'phi 11. 3'. par. ε Dixitprimmnhmnidimtes nc')
dumzexcssedenteshabsses ess'ead putredin'fflm& infra add‘it3&ip{untqmdenmhumi÷
&mmqhodinnostrisputretcorporibm,q1iaedamvelutimateriaestauhcalonisfpaas
tiefnthumiditasveroambientisaerisgquatenu'sndnfintt‘exicca'rihumoruminco'r
porecopiamss‘aressnt‘a‘s'adiuuat eumpmssefacisstemgpraetereanmmshnmomeste Ga
lem1'0.aph.hb.'2·.}alisenusa naturassssrporis‚1nquocontinenirffl‘eq3natutaapnus
adeiuffn'urritiolne'rciinquitur,vtnbceffifioadpu'tredin& cbuertaturssumveroloe

, casiaque collestusfueqitcalidus erisstfic‘celerrimeputrescit&in 2.dediff'er.feb.
capmltimovscribitGal.humor&propriocalorssdestimtusmportetmmi utredi÷
nemuanseatssantumtameninterestgquoniamfizqni'm'shumonvnacum<anguine
ponaturin quo uisloc0‚& anaturae reoimine ambo ffierintzd‘estitutlisslonge‘citius
putrescit sanguis, ob'eius ffip'er‘i'e'ffik‘afidffl&bmnidam3quam cgteri humores san
guini‘admisti. Caeterum cum'humana' c'brpora norrex temporum dumtaxatn'a‘tu-
rali·decursu,›vexum set-iamexaduengggiiffi& praetettnaunam causis oqcurrentibusg
vzefifeffsemmnonnamtahuinihdkffitorregjminegvelaex5131nplurmimntin om
nibquxaesex tes non naiura‘les mdkbO‘mm‚ac sanitatiseffepossumtansg squem'-
admcidflm admonfftssais. lib. 3.. artismedicinalis'cap. z's‘omnianuncdista'genera

materi9‚ ug'damlsuntsalubrium‚&s2ihsalubriumcausarumltAtvsuoportuno adhibi
tocausaefluntconserua-tricem&sames,{cambi-amododeliquerunt,insalubres
reddatur. Vn deetiam liquet exhis nullam'harum temm exteriormnssut samem,
autssnsdubrem&nobisexistimari,oporterb.·Ateafflempotiusquandoc'psalubres‚
qitadoqivero insalub‘rb'sfin-e0‚qutpd-ad'aliquid effe. Qa'mbbrem corpora humana
fisanaeffe‚& m sanitateper1nan3e1³ecupiant‚cemim& condenientem·tani'quanti-,
tamquamqualitatjsmensurfiportffiohb'inffl ln omtiibus ser‘uare debent‚qu{tam6
secundum d1uersa corporum temperpmentadiuersa emisit habet enim , in‘quouis
temperamentoliz'titudinem nonparuaquuarecum'ita‘euemaz,vthunmnisscorpo-
ris humores ipforumquantitatcnimiumausta‚v'clqualitateextraneanimiumaffe
sta7fitvt5corporisssn‘aturabene regigseugubernari‚haudpoffunt‘destituti} ab eius
facultate administrante adpatrefafflon'em perdUcuntunTeste Gal'enoin fecundo
dedifferfftijs febriumap. sx1111m0‚&=inc0m. 1¹1.,aph'.² α’. Lib. vbi dicit.0mnis >hu÷
mor‘alienus5fi'natmaj'corporisinquofccintine'tugnquaptusnaturaiestsadeius nu,-
tritionem‚re1-inquitur‚vt necessaaeioad putredinem conuertatur2cum verm& locus
calidus eritin quo÷fueritcolleetusssune'cellerrime putridusfit‚ & quoniam calor
naturaiisfiprffpriassfimfflonesperficeredebeat,opor'tetut sub debito gradu32‘m6
uenienti men¹ urafit3&hocfierinequitfflifieue'ntetunsedfidiflaren6-p0terit‚ pro-
pteraliquod‘extrinsecumuemadmodfi‘exaerbfrigrido5ak1texbalneatinne2ssn= aqua
frigidam}astri-ngQQvelaluminososhumoresipfizpufitiescuuf,quofit3mfzssressub
· onan

 

