FA‘SCICVLVS

eiusbestiafirati'smorcsparticepsfit3parimod0febrispestilentialisdicituranuod
omnes pestisconditioneshabeat‚iicutivtpals1mgraffetur,at quia aliquam pestis
vimmalitiam‚acprauummorem2i11secon-tineasscum.s.necat‚exhacnece‚exhac
malitiassxsubiecffoter1ninante‚cxcaufis efficientibus> & &materijs putrescenti,-¹
buscfipestecommunicat,attamenquziuisfebrispestilfitialisfitpesfimffldummodo
{mo‘rdks putredine ott& non habeamon tam& meurabilis‚exhis 'itaq;hancpestil{-„
tialemfebrssfiitadiffiniendameffecxistim0‚qu0dfebrispestilentialis„'‚cumabipfius
cordisiputrcdincoriatur,fit intemperies calidam ficca prqternaturalis suborta,
velex, utredi11e5mc0rdis substantia uel eiushumorumL Qo fit ut istafebrispcsti-
lentiafisabalijsssfebsibusputridjsmultifariamdiffimilisfit. Qamuisfflconuemant
insubieaotenninantssdissimssestamen sunt‚calorisqualitatciztoto generessum
calonpestilentialiurn>vixpercipiatussscdinputridis(ahorferuet·‚deindefebrispesti-⁴
lemialisorcfi habessuel ιὶ putredine cordis uel sabstitiffised putrida suborituritpu·
tredinehumorss extra c0r2qua1nuis uapor in corde,inde accendatur , poffibile tum
effsselpotestaliquffifcbrempestilentialpmkx'humorssaliorfimembtorss&cordedisti
tiss utredinepedere‚cu1nm,illis'prssscmmpercut'aneaspiramentainquinato aere
ad1nti1naptnetrantemaximafaffldfitfpfitredofiuqve'nefic03,ac peffimosadcorva
pdres} difflare12qubdifflatu febris-pestilentialissuborjripbt,sed uttaliss febris nun-

enpetut.pestilentialisgequirituraeausa'determjnata', sedae'ris corruptionon ita in ἢ
rehiqtgissmsupffipessssentiahsfebffiputxedoestmali'gniogjs&detctiodsspessquzi
aliarfl‘fe'briumputredffi& muktotienfi&qualitatevenenosa‚n0nficfrequentinae}
tem&csssquioribus·symptomatibuscaeterisal'sjs‘ interficiensssequircnsdp aliud ab
alijs regimen-ex fortitudinecausarssimprimentia,quibusvna& eadem tempesta»
&211011 fissfflabfflassssassfisanimantiacunsta corripiuntur, conuenire tamen possunt
zumffibsshunzotibffioxtflhabenffzhimonstatyqaoaeebrispestilens& iimilis, &
diffimilisypgstifflqnofitdiffimilisfebribns·putridis3{eliquum est‚ut perquiramus
spesvfebrispestileatialsss‚qmuidenturtteseffe,111³asumituri1subiect0terminante, ι
vtin hemeris,putridis,&he&iei5‚secunda&caulisefficientibu5‚tertia{1materijs
· putre centibu52p1·i1naergo specics terminatur inhumoribus‚&substantia eosdm,
tantscum ob putredinemin eis existente} cordis humoresmcaluermc, §.um autem
termamincordissubstantia‚dicitmhqcfebrispestilenshqfflca‚sctuncmficorss
. dissubsta'ttiakabfflss&diciturpestil'ens‚quiaputredocstincordzvndessahdepregn ,
iagationeexpulfibusficutpumdafebris sehabetadpcstilentem fcb1·em,iza&he-
&leafebrisadpestilentk2quouizia‘b12ereputridoinsscordissubstitiacaliditasputri-

s ''dafaciaestvenenosassutinpeffimamqualitatbvcnenosammutataess,&h5cabini- ,

ῑίορὲίὶίὶεηςεῆῐςίρὸτ,<]υειηεῑάηιοᾴᾱ6α1. in 3. depresagationeexpul.testatur,vbi
asseritnonpaucas. Indevsq;abinitiohesticaspestilentescontingemcfiueroca-
·liditasiitvcnenosagfigens se incorde,p&dens&caleifflocffe spiritumcfi putredine

pestilensephemerinanuncupabiturfebris5quqestsri1plffimortiferaobvenenosam '⁴
spiimpteffam malitiam‚antequinoui succedant, corrfipentur spiritus, fi autc* cau-
salitasfiens incordependeat‚ &calefa&0effehumorss putridorficnvenenosa quali
tate‚hum0raiisnun‘cupabiturhac febrss pestilens, Quqestsecundum piurimumsp

Α terumzlicet ephemerina aliundeinchoat,in putri amandemfgacinimetranfit«

Secundaautemfpes {teaufisefficientibusssa'lisest velextrinseca,vel intrinseca,
extrinsecatu'ncerit,velmedicamentum,velvenenumfflelcibu's&potu5‚velaer.
Deaerescrib’itGalAedifferentijsfcbriumqsspefebrespestilentialesfiuntob

, extrinsecfiaere't2& xzepidemiarfiaermagna&causapeffiletiq‚e0plestimcsszgersalia Ἴ
extrm ec:

 

