FaScJeVLVa

animaverunt etiam,&animalesac naturalesimmocorrupte,veta ergosrgnap‘er
horumlingulum genussurrrerrda‚discurrere oportet. Qoddam aut est genus uita
tutum anitnaliumuitalium) bt naturalium,vbicunq; batres leseutel aliqua illarum
vel omne5,vel plures corrupte suerint‚baruni membris detrimentum subsequitur.
Primus ergolignorum sons est membrum lasumcuiusoperationes lesa sunt, &e
contra, ab boc igitur sonte exordium sumatunanimalesvero facultates in cerebro
intrinsece,quaeppcetebrumcognoscitiuesaneque vero ppcerebrum sensus exte⁴
riores‚cognoscitiuaeab imaginatione& memoria sunt. Si in his febribus quari.
do';peslilentialibuslaeduntur,inprimissilueritagerprudens)tune,utpuerprt3in-
sensatus efficitur‚ac scut fatuus,&quia putredo estin corde,ex quo ad cerebrum
calor eueniat 'preternaturalim animales facultates bonae esse non possunt, vnde
aegernonbenediscurrit‚vndelanvuestuntlenlus exteriores ‚inter caeteros sensus
tanuslabat,trahebescit‚vtnrbil entiat‚&lidolent‚dieitsesanumesse, ita aeger est
obtusis senlibu3‚ubi Hi p.quieunq; aliqua partedolent,&non semianimis mens
aegrotat, sivero abile siborta suerit talis putred0, liunt sunoli, mordentur ca«
nea, infiliunt‚li uerot‘tcraffis humoribus Carbaplrorieiliunt‚immom segnities &a
semimortui ,omniailla ab una radice,curn spiritus animalis putrescat, tum vero
putredoinsubstantiacordiscontineatur‚tuncbaelebrislieeiica‚pestilen5‚nullos
incorpore lacitturnore5‚ cum baec sola ad habitum dumtaxat in corde perduda
srt‚tegernon sentiteam babere ‚ tum ipsa perpetuo sui limilissrt‚ δι cum natura
huius febris aecelsro nulla srt‚neq;magis corpus incalescit, nullust‘n consistit ca«
lor‚nnllad; sequiturremilsro. Qareaeeernegarse febrire,petttrs‚cum quis ma-
nibus tangit,calotis‚& acrimoniam& lbeciempercipit, arteriarumd3 pulsus nonv
maiores2&ctebrioreaequam else solent. Sed tantummodo celeriores,& imbecil-
losattomnes suntequicotporis· ipsins‘intemperiemeonsequuntut, is enim ducit
crebros-,magnos,& celeresspiritus &talesemittit‚vtquandod; febrem aeger non
sentiat ‚tamencor2qu0dipsumd3putredine litinseclum, angoribus affici sentias
&vires imbecilles lieri, eiusd; pulmo pestilentem animam respirat, quam soedi
effeodoris astantes ,dc allicientes omnes sensupercipiunt, colororis partium pal-
loremutatumqualis erysipelatis‚i›'el sacro igni urinasactorumlimiles sunt‚ oculi
rubent‚invtinisquandod; quaedamque mortem denuntiant subliuida innatant
v'elsimilialatisaranearumteli5‚quarurnalie superabas lanarum instatmiet‘te sunt,
aut prorsus nihilinnatat‚velin eis subsidet, quod spernuineoslendat‚ vel mortis
periculum portendit‚bic autem ‚ ὲ tenebris queritur causa quare in bac heat-
,capestilentenonuideaturnec calor,nec pulsus mutatio i naturali, nonnulli ex
neotericisitaexistimabant‚curn viderint‚quod trulla‚aut parua,in pulsu in odo*
re, aut arina faeta mutationeaam' metito qualitatis manifestaequam occultae ad
mortem aeger tenderet,hanc else eausam, aut quia materia non adbuc existens
malignabreui ad malignitatis gradum intenditur sufficientem occidere, aut quia
adputtedinem versuscordis regionem materianoua seilicetvenenata, qua antea
eratquietamoueatur,autextraneam materiae malitiam& venenositatem virtus
¹ percipiensquiescinlaten& non rnouetur‚cuius quiete mitiora uidentur synrpto÷
mara, tandem, quam primum ad miserabile, dc immane duellum nam violem
ter concitata succumbit, de illico aeger moritur, sedmibi buius cause indigam,
magisaridet>cumputredofitincordissubstantiatumfittntempenesaqualr'sca
lida,quaetamennonpercipitur,neq;abipsoaegtomemtimedicoat'tcalorillefadua

fitequalismuolitutnonmutetunneq3calorneq3pulsus. Vnde Gal. vbi Ιοᾳυίτὲη
c

 

