FASCICVLVS

cura3eritabe9fugaffssl aeris qualitates ad temperiem cum contrarijs deducere,Si
autgm intenfiffimocaloreaeralteratusfuiffet, talisconuariatio alteretur frigidis,
tunc 1111 graduiaequali‚haudquaquam administranda sunt7sedremi1fi0ra, quoniam
intenseinfrigidantianon'conueniunt‚sedrelinquendusestillistaliscaliditatisgm
dus‚vts1tpotenssupercedentemhumiditatemexiccare. Vndetuncopergprecium
er1t‚quqcalida,quae frigidasuntad1nisceri,calida,qualia haecsunt‚vitis‚iuniperus
cypressum?parlsu8‚pinus,excisa teda,r0smarinus‚sauma,lauru5‚& arbonquq parit
citrum‚&i laquie fimqnes‚&quaea.ur'eamalamulegium,calamithesmriganum,u-

traq3saluia2sa111psucu3abs1nthyfi‚tamariscu5‚thymbrasatureia‚scrpillmmcmmmfi
tastum,nepetmfisymbrimocymum,betonica,narduscelticam1mtanea,stoechas

mbizasss'elkicmcarnsspy'thffipolmm,salum-,hissopumthymumabrotanum,amecy-

pjreffiss sambnicum,ehariofili,radicesysidisi limem& rhod19,florcs leucoi ,111111-
mimroci,lycbnide3,aromatamamomumfiaffialigneamux muscata, macer, ca-
xymfilmrefinmstyraxffthumrefinacedristemiscina,quammasticcmappcllamus‚la-
chrimqssbietismerfflbentinammrhabdeliumbrenzoni5balsan1um,animamiumcx
memma,muscusmbetumffucci interrageniti‚ succinum, maltha,canph0m, cfih1s
poffunt,admisceri,quae gelidam h'abcntfacultatem,quemadmodum sum arbores
stigidqbeneolentes‚cumaerisputredmiimmensuscolorcopulamscxtitcrit,per
commodamfopemadportant,caloremquedemulcen12reffi'gerant2& inflammz‘zdi
&mitangtmtfvelatimyrtusffalicemsandalissrborespitorunmpomorum,malorum
granatorum,1orb'c÷larum,prunorummgenusmoresviolarumrosarumex hisadmi-
stisstemanturdomu5‚plateae‚&relucentesinplateispublicis,acdomibusflfimikeri
accendaturignem&nutriaturiiccisli'gmsnonexputrnococollectis,qu<·mis,111⁴
gneis‚roboreigcetreisjfaomeisssbiegnis‚sacmimispineis‚piceae‚piceastri,sarmen-
{iminquaeconiJciamumxfoeratissmmmeeoffizadieegmfiutices amorum‚ra1nicorti-
ce5‚fru&usrefinae,lachrqu&fornacemInquibus lateres decoquuntumaffidue ac-
cendantumquossiammi‘rauis in omni tempore est ignis‚quiinpestil(÷tia, quae solis,
&lunaedjliquiocontrahitur,mu1tiformitermancipsoauxiliatur,acrisq; putredim,
acvirumfiquidwespd{scutit,fugat‚quamobrem Galenusmlibrodethmacaadmso-
nem memorat de Hipp.qui luem eam exAethiopiagraecosinuadentem nonalitcr
curauitffquamaetis mutationemalterand0‚netalis amphus respiraret, cum igitur
igmmpetto'tammbemincediiuffissetmonmnplicemtlignorum materiam ,verum
serta‚fl0res suauiffimosmlimentumipfiuseffe, vnguentaq3pingussffin1a,& odorifera
iipfissupermfundiconsuluit‚vtaerempurum hoc modo redditum homines in mah
ubssdiumtespirarentsedquian9n,se,mpetlicet,ncp[cmpcrpotemiam‚autaumo-
n'tatemwel facultatem non! habemusmlocis publica &miseros ignes construere,
atzamenvnuiqufflqfflomimmedijs {dibushivsss,quqvsubitndc,locis‚quae frequentius
habifflsspmcensnefficiantcrebrosex pregdicfisjign15,exiccantibumam refrigcmn
tibumfi nimia aestuazcaliditasssaetemmfipestisacorporibus egle—*stibus excitatafue
rit22acmmenso calore infestaret‚fitunc ignis incendereturmullumrtuncauxilium
praestaressimmmcaloris intemperiem adaugeressaeremitaattenmret,vtimpreffio·
ni„⁸22,ejffzilficepemiumracdderetmtleuiusvenenoperuinemetumsed·fi{uzaufisinferi&v
ribuslamssubstantiacorruptasummumterrae,aquaesqualloribm‚putrisefficiam,
tunc aeris pntxedo ex flimiferis ignibus delenitus, ,ἃ ficontigerit‚qu0d acrissub-
, ἣᾶὓῐὶᾷεᾳττηριε,ε1161,εαηςτὴετίαεεϋαεΧρεάὶτεωτᾷιεῐηὴίεητίενεα)ηυαϋωεεεηω·

tataefuennmssemus substantiapolluta,tunctheriaca1ibus antidotis aduersandum

mt‚&fiaexadnimiam nififuerit conuersus humiditatemtunc omnchumidumfu
glffl

 

