FA‘SCICVLVS

¹comodafueritveluti myrabolanorum specicsomnes,tamarindi(1;‚acrosarum suc.
cus‚agaricusc0rdisviresexauget‚acturbidosindchumoreseuocat,cijc1't,Aloe,
vttestaturMesue‚inaegritudinem insanabilem co vtcntem nonincidere,ps9scruat
tesi credine,qu0didemmirrhafacit, Necnon reubarbarum,ex'hocergoioco
huiu modi aluum soluentesmeldicinasconficiamus. Bilcigiturreiertum iangm.
nemphafmacumhocopportunadepurgat,accipepruna Damascena numero xij,
tamarindorum ofiixffliibestennumero 3.6.iuiubasnumero x. in aquis endiuiae,ace
tosae5bugl'0ffiealiquidiuferueant‚utexc0quantur‚infincautedccofflonisadiicia-
turviolatum 3iiii. quibus modiceconcoftis omniavalentiuscomprirnendo pure
excolentur. Deindeaccipchuiusdecoeiionisofi.4.succirosarumpuriofiffleu.

h‘grbffiifxobi scru.4;fimui macerentur per horasximeinde fortitcrexprimitur&

expreffioiiiconimisceatur‚&dissoluaturtriferaeperiicaeofi. 1. quibus scdulo com-
mixtispotionemhanc horae spatio ante solis ortum haurire proderit , proximo au-
tgmdiesachari rosei 3.iii.buglos1ni‹3;‚3. 1.s.c0mmixtaaffumet‚eandcm quoq3
ationemcuius corpussanguine refertus sit,perc01nmodeebibct, at pruna, iuiu-
gaiaeviolasdemit0,sedeorum10‹;o tamarind05,21c scbcsten fro dimidio substi-

tue adiuncta, proximoque dicex granatis acidis vini 01'1. 1. achati rosei 3. iiii.
propinabis.

„, ¹¹*Pituitaantenitsspescentes‚itaexpurgabimus,accipetriferaeperficieofi.1,agarici
3.i;iiubatharjpxobi scru.1ffis.quibus commixtis [acharo obuolutum pharmacum
frustulisaliquoidispartiendo prgan'notato teporcuclutibolosinglutiet,alteraii1-

ι

με, accipe sachari rosei 3. iii. comestionis diamusci 3. s. misce. & fiat bolus,
quemmgeraz. ,
Qibusattabiksanguisobscuraturiiisconsimilifermimedicinaaluussoluen-
&impetrifetaeexepithimo 3. iii. triferoe p‘ersicae ,3.ν. agarici 0r'1.- 1. reubar-
wiprobisgs. cum sacharo fiatbolus,qu0ds1seri capriniow. 'subinde ebibere
appetatffedieagetur,postetoverodiebuglosini‚acroscisachari sing. 3.ii. confe-
&tionisdiamuscidui seru. ι. superaditiscomedcre par cst.

Huiusmodi pharmaca pr'qcbibiti's septenis syrupis annuo tempore icpetenda
consulimus uere,scilicet&autumem& iiludobcffecenscndumest‚ {ihaec omnia
quatemorumtemporum initio semel exequi maluerint,id enimsatiusarbitror.

»2321'ffii222mintermediotkporcebdomadis singuiispiliulari'icomunium 3.1. ⁷,
filerissbisinglutient. Qarum&si variae descriptiones tradantur, quam tamen
asiitizadfflmffitra& 3. cap. 25.exarauit, Auerois, &compluresalij imitantur
aussozitateliuffis Accipe aloes partes duas,myrrhae,croci‚aequepartemmanici>-
ficianturpiff.testaturRafis 17.contin÷tis nunquamividi aliquem denotantem hic
medicinam, qui non liberaretur, autprgscruareturab epidcmia, &nunquam est
muentamedicinafibicompar,&1ubetexhiberifingutisdiebusquantitatem‚trium
granorum ordei cum 3. mini. Auic. autem auget dosim dando omni die circi·
3532123}hsh‘aec,miemmedicina;stequentandaestdequartoin quartum, aut de ter-
1102{ssieftssffiaasstfisstguiisdiebus& ita in maiori& in minori dofi secundumcor·
witneplsstmnemsspiitutistolerantiam,&aetatis‚&secundumminore1n‚autma-
‘ioteffiaesnspiitredine‘m infeffionem‚vnde aestiuo tempore salubriusem ut tro-

>‘ffilsfflrlssstk§13562112319rasoria. prqnotatispiilulis adifigas‚sic namfflipsarumfefssor
mite cet.

 

